# Задание 1

Дедлайн 30 марта 9:00 MSK.

Присылайте ссылку на репозиторий с решениями на адрес ivanov.georg@gmail.com.
Формат темы письма: "[Console] <Фамилия Имя> <задание1>"

Задание состоит из 2х задач. Для решения каждой из них нужно написать программу. Каждая программа оформляется в виде одного файла.
Предпочтительно использование языков программирования Python, Perl, C++, C.

Проверка задач состоит из 2х этапов:
1. Проверка автоматическими тестами из репозитория. Принимаются решения, проходящие все тесты.
2. Code review


## Split tool
Написать утилиту для выделения словарных n-грамм из потока текста.

Программа должна обрабатывать следующте параметры:
* --length <N=2>  -  длина n-граммы.
* --sentinel  -  флаг, включающий печать n-грамм с символами начала/конца предложения.
* -t <\t> - Разделитель слов в выходном потоке
Каждую строку входного текста следует считать предложением. 
Словом считать любую последовательность символов ```[a-zA-Z0-9_]+```

Пример:
```
echo ' GNU - is not UNIX! ' | split.py --sentinel --length 2 | tr '\t' ' '
^ GNU
GNU is
is not
nt UNIX
UNIX $
```

Запуск тестов для проверки решения:
```
./agg/make_tests.sh
./agg/run_tests.sh my_split.py
```

## Agg tool
Предлагается реализовать утилиту, расширяющую функциональность команды uniq.
Утилита должна уметь:
* работать с составным ключом как в команде sort -k1,3 -k3,4 ... ; по умолчанию ключ - вся строка
* использовать указанный разделитель -t' '; значение по умолчанию '\t'
* уметь считать различные агрегированные значения для полей, не входящих в ключ: --format count,sum1,max2,min1 (количество записей, сумма по первой колонке, максимальное значение во 2й колонке, минимальное числовое значение по 1й колонке)
формат вывода: <ключ><статистика1><статистика2>...<статистика_N>

При сравнении соседних строк, ключи следует считать строками.
При вычислении статистик: sumX,minX,maxX - числами.

пример использования:
```
$ echo "ab 1 99 2\nab 1 23 2\n ab 2 23 3" | agg -t' ' -k1,2 --format count,max3,sum4
ab 1 2 99 4
ab 2 1 23 3
```

Запуск тестов для проверки решения:
```
./agg/make_tests.sh
./agg/run_tests.sh my_agg.py
```
